passo a passo:

4.Modelagem inicial

  UC02-Manter Paciente
  +Paciente 
  (Administrador, Atendente e Odontologo)
  -1. Nome Completo* 
  -2. Sexo*
  -3. Data de Nascimento*
  -x. Idade (readonly/calculado)
  -4. Nome da Mãe*
  -5. Endereço*
  -6. Número:
  -7. Bairro:
  -8. Telefone:  
  obs:Paciente duplicado (mesmo nome e mesmo nome da mãe)

  UC03-Manter Antendimentos
  +Atendimento 
  (Atendente e o Administrador)
  -1. Data de Atendimento*
  -2. Hora*
  -3. Turno* (Calculado???)
  -4. Nome do Paciente*     \
  -5. Nome do Responsável*   --Paciente
  -6. Data de Nascimento*   /
  -7. Código do Procedimento*
  -(8. Nome do Procedimento*) readonly/AJAX

  UC05-Manter Tipo de Procedimentos
  (?)
  codigo
  nome (nao tem???)
  descricao


UC-Manter Encaminhamentos
Atores:Administrador/Atendente/Odontólogo
1. Unidade de Saúde de Origem*: Campo de seleção simples que representa a unidade de saúde do paciente;
2. Data do Encaminhamento*: Representa a data em que foi realizado o Encaminhamentos;
3. Nome do Paciente*: Representa o nome do Encaminhamentos. Campo editável preenchido através da seleção de paciente de acordo com a busca do UC 03 - Manter Pacientes ou digitação; 
4. Endereço*: Corresponde ao endereço do Encaminhamentos. Campo editável preenchido através da seleção de paciente de acordo com a busca do UC 03 - Manter Pacientes ou digitação;
5. Telefone*: Corresponde ao número de telefone do Paciente. Campo editável preenchido através da seleção de paciente de acordo com a busca do UC 03 - Manter Pacientes ou digitação;
6. Data de Nascimento*: Representa a data de nascimento do Paciente. Campo editável preenchido através da seleção de paciente de acordo com a busca do UC 03 - Manter Pacientes ou digitação;
7. Sexo*: Representa o sexo do Paciente. Campo editável preenchido através da seleção de paciente de acordo com a busca do UC 03 - Manter Pacientes ou digitação;
8. Encaminhado para*: Corresponde a unidade de saúde que o paciente deve ser encaminhado (Hospital Eudásio Barroso, CEO ou Outros).
9. Motivo do Encaminhamento*: Representa o motivo pelo qual o paciente precisa ser atendido em outra unidade de saúde.
10. Nome do Odontólogo Responsável*: Corresponde ao nome do cirurgião dentista responsável pelo encaminhamento do paciente. Campo editável preenchido através da seleção de odontólogo de acordo com a busca do UC 02 - Manter Odontólogo ou digitação;
11. CRO*: Corresponde ao número do cirurgião dentista responsável pelo encaminhamento do paciente. Campo editável preenchido através da seleção de odontólogo de acordo com a busca do UC 02 - Manter Odontólogo ou digitação;
-->O sistema possibilita a impressão do encaminhamento;
-->Encaminhamento duplicado (mesmo nome do paciente e data de atendimento)

UC??-Manter BPA
atores: Emissor, Secretario, Chefe da Odontologia, Administrador
1. Nome da Unidade Básica de Saúde* (Entidade???)
2. Município*         \
3. UF*                 \--\
4. Bairro/Distrito*    /--/Unidade Basica de Saude
5. SCNES da unidade*  /
6. Mês*
7. Ano*
8. Folha* (??)
9. Lista de Procedimentos*
   >Sequencia, procedimento(?), CBO, Idade, Quantidade do Procedimento

obs: O sistema encontrar um BPA duplicado (mesma SCNES da Unidade Básica de Saúde, mês e ano),


UC-Primeira consulta
Atores:
Nome*: Representa o nome completo do paciente;
Data de Nascimento*: Representa a data de nascimento do paciente;
Sexo*: Representa o sexo do paciente. Escolha simples (M, F).
Responsável/Apoio: Representa o nome do responsável do paciente;
Categoria: Representa a categoria do responsável do paciente;
Ciclo de Vida*: Campo de escolha simples que representa o ciclo de vida do paciente (criança, adolescente, adulto, idoso).
Gestante: Campo de escolha simples (Sim, não) que informa se a paciente do sexo feminino é gestante ou não. No caso do campo sexo possuir valor “M”, este campo deve ser desabilitado;
Período de gestação: caso o campo gestante possua o valor sim, o usuário deverá informar o período da gestação em semanas;
Participa de Ações Coletivas?*: Campo de escolha simples (NÃO, SIM) que representa a participação em ações coletivas;
Local das Ações coletivas: Campo de texto livre para informar o LOCAL das ações coletivas. Esse campo será habilitado quando o campo “Participa de Ações Coletivas?” possuir valor sim;
Anamnese: Campo de texto livre utilizado para informar o uso atual de medicamentos quando necessário;
Antecedentes Pessoais/Odontológicos: Campo de seleção simples (Sim, não) e observações referentes a cada um das questões:
CRIANÇA / ADOLESCENTE:  As perguntas serão:
   1. Problemas da aprendizagem/comportamento?
   2. Problema sensorial (visão, audição, olfato)?
   3. Resistencia ao atendimento odontológico?
   4. Uso noturno de mamadeira?
   5. Trauma nos dentes decíduos?
   6. Faz uso de chupeta ou chupa o dedo?
   7. Perda precoce dos dentes decíduos?
   8. Problema na erupção dos dentes?
   9. Reação anestésico local?
   10. Respiração bucal?
   11. Problema de posicionamento dos dentes?
   12. Usa alimentos como doces, refrigerantes com muita frequência?
ADULTO / IDOSO: As perguntas serão:
   1. Abscessos dentários?
   2. Abscessos gengivais?
   3. Respiração bucal?
   4. Sangramento gengival?
   5. Mal Hálito?
   6. Dores no rosto pela manha?
   7. Frequência dores de cabeça? 
   8. Usa prótese?
   9. Bruxismo?
--->1. Primeira Consulta o sistema encontrar uma Primeira Consulta duplicado (Nome, Data de Nascimento),
3. Realizar Exame Clínico/Diagnóstico

4.Implementando Seguranca
